Git é um projeto desenvolvido por Linus Torvalds criador do Linux.É um software para controle de versões sendo a melhor escolha para a maioria das equipes de desenvolvimento de softaware sendo também uma das principais escolhas de desenvolvedores individuais.
No git tem a possibilidade de criar, a qualquer momento, vários snapshots do projeto.
Os comandos são necessarios para gerenciar os trabalhos , upar versoes novas e restaurar versoes antigas.
Os arquicos podem estar em alguns estados: Consolidado ( commites), modificado ( modified), preparado( staged). 
Working Directory que contém os arquivos vigentes.
Index que funciona como uma área temporária (stage)
HEAD que aponta para o último commit (confirmação) que você fez.

Comandos para configurar nome e email:
git config --global user.name "Ademir Mazer Junior"
git config --global user.email ademirmazerjr@servidor.com

COMANDOS:
Criando um repositorio local git - git init
Verificando Status - git status
Obtendo repositorio remoto no Git - git clone /caminho/para/o/repositório
Adicionar e Confirmar alteraçoes - git add <arquivo> , git add *

Para realmente confirmar estas mudanças, isto é, consolidar no repositório local, use commit. Como boa prática, sempre com comentários, por exemplo: git commit -m “comentários das alterações”

Ignorando Arquivos - Para ignorar arquivos, crie padrões dentro de um arquivo .gitignore no raiz do repositório
Enviando alterações ao repositorio remoto - git push origin master

Outros Comandos:
git checkout
git remote
git branch
git pull
git merge
entre outros.